# 女娲补胎

## 解题过程

首先看到其给出的提示，说此题是简单题，只需要*仔细阅读代码*便可以完成。在浏览了整个项目的结构和内容后，着重看了看 `service/start.sh` 和 `src/app.js` 这两个文件。我大概已经了解了这个题目的大致思路。

### 成功登录

一眼看过去，我们要做到成功登录，就是要拿到正确的 `admin_key`，用户名和密码。`app.js` 中的相关函数如下：

```javascript
//归墟哈希
function Gui_Xu(str) {
  const hash = Tong_Que.createHash('md5');
  hash.update(str);
  return hash.digest('hex');
}

//神兽「玄武」以甲壳御侮、以鳞角擅战
function Xuan_Wu(req) { 
  if (req.header['admin_key'] != undefined)
  if (Gui_Xu(req.header['admin_key']) == "81cb271f0e52999ba6a0fb11fa6dd9fd")
  return "pass"; return "fail";
}
```

```javascript
zhu_Rong.post('/', (req, res) => {
  const { username, password } = req.body;
  if (username === 'admin' && password === He_Tu) {
    res.cookie('role', 'user', {
      httpOnly: true,
      maxAge: 3600000,
      sameSite: 'strict'
    });

    req.session.user = username;
    req.session.logined = "true";
    return res.redirect('/flag');
  }
  
  req.session.error = '登录失败';
  res.redirect('/');
});
```

```bash
# 咳咳咳
# 河图密码好像不够安全
# 还是换一个吧
sed -i "s/12345678910/$(head /dev/urandom | tr -dc A-Za-z0-9 | head -c 16)/" /app/app.js

chmod 740 /app/*

node app.js
```

#### admin_key

这玩意确实让我迷糊了一下，在没仔细阅读代码的情形下，我先去找了 `cmd5` 去反解这个 `md5` 值，结果发现查不出来。于是再仔细一看，发现玄武函数中当前的 `return` 语句存在逻辑错误。由于 `return "pass";` 后面没有使用大括号 `{}` 包裹的代码块，`return "fail"` 总是会被执行，无论前面的条件是否成立。因此，无论条件如何判断，函数总会返回 `fail`。而且事实上，这一项和后面的验证也没什么关系，因此我们可以直接忽略掉。

#### 用户名

用户名就比较清晰了，就是 `admin`。

#### 密码

对于密码的获取，我则绕了一圈弯路，表面是它是固定常量 `12345678910`，但是 `start.sh` 中的 `sed` 命令会将 `12345678910` 替换为一个随机密码，并且这个随机密码会被存储在 `app.js` 中的 `He_Tu` 变量中，而我们现在就是要拿到这个随机密码。作为小白，本着什么工具都试试的精神，用 burpsuite 一顿分析，结果帮助为0。最终想起了提示中提到的*仔细阅读代码*，于是我又回到了 `app.js` 中去仔细看了一圈，结果就在开头我便看到了关键之处。

```javascript
zhu_Rong.use(Zhu_Rong.static(Ying_Zhou.join(__dirname)));
```

！这就是关键所在了！这行代码的意思是将 `static` 中的文件暴露在 `/` 路径下。也就是说，我们可以直接通过 `/app.js` 来访问这个文件，从而获取到其中被替换的密码。

至此，我们已经可以成功登录了。

### 替换cookie

在源码中，我们可以看到的一个比较大的洞是：

```javascript
//独脚神兽「夔」借雷声震慑天下
function Kui_Dragon(req) { 
  return req.cookies['role'] == "admin";
}
```

在之前我们已经知道了成功登录后 `role` 的值是 `user`，而我们只需要将其替换为 `admin` ，然后直接访问 `/flag`，即可拿到 flag 为 `0ops{x66ZTwpe5fbrJuD69SrAuA}`。